## 22.02.16
* Node.js 기초, NPM

### 1. Node.js와 MongoDB I

### 1) Node.js 이해
Node.js는 자바스크립트를 어느 환경에서나 실행할 수 있게 해주는 실행기

* Node.js가 생기고 JS<br>
크로스 플랫폼 실행, 제한 없는 동작, 다양한 어플리케이션 개발

### 2) Node.js의 특징
> 싱글 쓰레드 - 비동기 - 이벤트 기반 <br>
: 싱글 쓰레드이기 때문에 비동기 동작이 필요하고, 비동기 동작을 구현하기 위해 이벤트 기반에 동작 방식 사용한다.

* 이벤트 기반
    * 비동기 동작의 완료를 처리하는 방법
    * 비동기 동작이 완료가 되면 미리 등록된 함수를 실행한다.

### 3) ES6 (ECMAScript 버전 6 이후)
Node.js는 ES6의 모든 문법을 지원하지는 않음

* let, const : 상수, 변수 구분 가능
* Template String : `${변수}`
* arrow function   
    * {} 없이 한줄로 작성하면 return없이 반환할 수 있다.
* class

### 4) 비동기 코딩
< 비동기 코딩의 세가지 방법 >
1. callback
    * 전통적인 JavaScript의 이벤트 기반 코딩 방식
    * (err, users)
2. Promise
    * callback의 단점을 보완한 비동기 코딩 방식
3. Async-Await 
    * promise의 단점을 보완한 비동기 코딩 방식

* 정리
    * callback 지옥 -> promise chaining으로 해결
    * promise 지옥 -> async-await으로 해결

### 5) (심화) 이벤트 루프
* 이벤트(event)를 처리하는 반복되는 동장(loop)
* 비동기 동작의 실행 타이밍을 이해하는 것이 중요
< 구성요소 >
1. Call Stack
2. Message Queue
    * setTimeout은 콜스택이 비어있을 때 실행 됨.
3. Job Queue
    * Promise는 상위함수가 종료되기 전에 실행 됨.


### 2. NPM과 모듈

### 1) NPM 이해하기
(Node Package Manager)

### 2) NPM 사용

< NPM 명령어 >
* ```npm init``` : 프로젝트 생성
    * package.json 이라는 파일을 만들어 주고 이 디렉토리는 Node.js 프로젝트가 된다.
    * package.json : 프로젝트 관련 정보들이 저장되는 파일
* ```npm install 명령어``` : 의존성 추가
    * ```npm install [package-name]```
    * 필요한 패키지를 프로젝트에 추가할 수 있다.
* ```npm remove``` : 의존성 삭제
* ```npm run``` : 스크립트 실행

< 자주 사용되는 스크립트 >

* test-코드 유닛 테스트 등에 사용
* start-프로젝트 실행
* stop-프로젝트 종료

### 3) NPX
npm 패키지를 설치하지 않고 사용할 수 있게 해주는 도구
* 자주 사용하지 않는 패키지는 npx이용해서 바로 실행하면 좋다.

### 4) Node.js의 모듈
* 모듈
    * 코드를 분리하기 위한 방법
* console: 브라우저에서 제공되는 console과 유사한 디버깅 도구
* process: 현재 실행프로세스 관련 기능 제공   
* fs: 파일 입출력을 하기 위해 사용
    * readFile, writeFile
* http: Request 함수로 http 요청 생성

### 5) 모듈 작성과 사용

<내보내기>
```js
module.exports = {
    name,
    age,
    nationality,
};
```
변수명으로 export 하는 모듈 작성법 
```js
exports.name = name;
exports.age = age;
exports.nationality = nationality;
```

<가져오기>
```js
const student = require('./elice');
```

함수로 export 하는 모듈 작성법
```js
module.exports = (name,age,nationality) => {
    return {
        name,
        age,
        nationality,
    };
}
```
<가져오기>
```js
const student = require('./elice')('elice', 5, 'korea');
```

<br>

**< 모듈 사용법 >**
```js
const dayjs = require('dayjs');
```
패키지를 사용하려면 node_modules에 내려받아져 있어야 한다.
* 모듈 require할 때 /elice가 디렉토리 이름이면 해당 디렉토리 안에 있는 index 파일을 실행하고 파일명이면 파일을 실행시킨다.


* 정리
    * module.exports 사용해서 모듈 작성 가능
    * require 사용: 의존성 패키지, 모듈, json 파일 사용 가능
    * 모듈은 첫 require 시에만 실행하고 cache 되므로 여러 번 실행할 모듈은 함수형으로 작성
