## 22.02.18
* MiddleWare와 REST API


### 1) MiddleWare
\- 미들웨어는 Express.js 동작의 핵심

\- HTTP 요청과 응답 사이에서 단계별 동작을 수행해주는 함수

<br>

#### < MiddleWare 구현 >
**req, res, next**를 가진 함수를 작성하면 해당 함수는 미들웨어로 동작
* next는 다음 미들웨어를 실행하는 함수

```js
app.use('/users', setUser(), usersRouter);
app.use('/admin', setUser("admin"), adminRouter);
```
* 오류처리 middleware<br>
-일반적으로 가장 마지막에 위치하는 미들웨어<br>
-err, req, res, next 네 가지 인자<br>
-next 함수에 인자가 전달되면 다음 미들웨어 실행되지 않는다.

* 함수형 middleware<br>
-하나의 미들웨어를 작성하고, 작동 모드를 선택하면서 사용하고 싶을 경우
미들웨어를 함수형으로 작성<br>
-Ex) API별로 사용자의 권한을 다르게 제한하고 싶은 경우

<br>

<정리>
- 미들웨어는 HTTP 요청과 응답 사이에서 동작하는 함수
- req, res, next를 인자로 갖는 함수는 미들웨어로 동작할 수 있다.
- app 혹은 router 객체에 연결해서 사용 가능
- next에 인자를 넘기는 경우 오류처리 미들웨어가 실행된다.
- 미들웨어에 값을 설정하고 싶은 경우는 함수형 미들웨어로 작성 가능하다.

<br>

### 2) REST API
* API: 서비스나 프로그램 간에 미리 정해진 기능을 실행 할 수 있도록 하는 규약

* REST: 웹에서 자료를 전송하기 위한 표현 방법에 대한 아키텍처

<br>

#### < JSON >
: 웹 API에서 데이터를 전송할 때 표현식으로 주로 사용<br>
: 객체를 웹 API를 통해서 문자열로 전달하기 위해 사용

<br>

### 3) REST API 구현
with Express.js

#### < MVC 패턴 >
-웹 서비스의 가장 대표적인 프로젝트 구성 패턴<br>
-프로젝트의 기능들을 어떻게 분리할지에 대한 하나의 구성 방법<br>
* Model - View - Controller를 구분


#### ( 1. Model )
* 데이터에 접근하는 기능 또는 데이터 그 자체
* 데이터의 읽기, 쓰기는 Model을 통해서만 이루어지도록 구성

#### ( 2. View )
* 데이터를 표현하는 기능
* 전달받은 데이터를 화면에 표시해주는 기능

#### ( 3. Controller )
* Model을 통해 데이터에 접근하여, 
처리 결과를 View로 전달하는 기능
*  라우팅 함수가 해당 기능을 수행

<br>

---
### < Tip >

* (함수 오류 처리) : throw new Error()
-> (라우터에서) try {} catch {}문으로

* res.send()는 보내는 데이터를 바탕으로 헤더 정보를 적절히 설정해주기 때문에, res.end()를 사용하는 것보다 편리하다.
(express 안쓸 땐 res.writeHead(), res.write(), res.end() 씀)

* 보내는 데이터 형식이 json인 경우 ```res.send``` 보다 ```res.json```을 사용하는 것이 좋다. <br> 왜냐하면 함수가 실행되는 로직이 아래와 같은데, res.json의 실행 횟수가 더 적기 때문에 효율적이다.

```res.send: res.send → res.json → res.send```

```res.json: res.json → res.send```

* (app.use vs app.get)

    * ```app.use```: 미들웨어를 사용할 때 자주 사용되며 모든 유형의 HTTP 요청을 처리합니다.

    * ```app.get```: GET HTTP 요청만 처리합니다.